「RDG レッドデータガール」
意为濒危物种少女。
该词汇来源于介绍濒危野生动物情报的书籍《【英】Red Data Book》 简称《RDB》
她拥有独一无二的神奇力量 是全世界人类都梦想得到的存在
君の声が呼び合うその光へ
汝声萦　向此辉
薄絹越しに今 世界を見つめてる
隔轻罗以望尘世
飛べない籠の中 羽を縮めて
陷囹圄而惧鼓翅
風渡る森へと 咲き継ぐ花たちの
源风去　蹊入林间花缭乱
呼吸を真似して 羽をそっと揺らせば
效花息　悄然奋翼迎风上
ほら 君の声が
豁然兮　闻汝歌声若醍醐
固く閉じたままうずくまる
灼灼明矣拨云雾
この足元照らすよ
光耀此身
刻まれた未来が遠く 見えない場所でも
前路遥遥也无畏 只缘春时指可及
---OP---
恐れを脱ぎ捨てて 君の元へ
来事冥冥犹不闵 唯寄思怀向汝心
触れ合わなくても伝わる確かな想いが
心有灵犀不言传 红豆相思最不渝
何度でも向かう強さになる
千锤百炼终无悔 愿令冰心比金坚
変わってゆくために
浴烈火 脱胎骨
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
日听：童话  苍星石  翻译：迩祢 AYA  校对：有明の月   时间轴：花开  压制：娜夏
相楽君って泉水子と同じ家に住んでるの？
相乐君和泉水子住在一起吗
まさか… 神社の宿舎の方
怎么可能啦 他住在神社的宿舍那里
ご飯は一緒だけど
不过会一起吃饭
へえ いいな
诶 真好呀
だって栗谷中にあんなにレベルの高い男の子なんていないよ
因为栗谷中学以前都没有他那么好的男生
じゃあ 告っちゃえば
那去告白怎么样
ライバル多すぎ
情敌太多了
でも運動部に入らないなんてもったいないよね 彼
但是他都不参加运动社团 太可惜了
迎えの時間ずらしてもらって バスケ部の練習に出られないかな
可不可以错开接送时间 参加篮球部的训练呢
ああ ああ あゆっちもライバルか
啊 小步也是我的情敌吗
春っち勘ぐりすぎ
小春你想太多了
どう？ 泉水子
泉水子 你觉得呢
たぶん無理だと思う
我想应该不可能
今は学校から帰ると毎日野々村さんと稽古してるから
因为他 现在每天放学都会和野村先生一起练习
なんの稽古？
练习什么
弓…とか
弓箭…之类
なになに かっこいい
什么什么 好帅气
弓を引く相楽君 見てみたい
好想欣赏一下相乐君拉弓的英姿
相楽君 修学旅行行くのかな
相乐君会去修学旅行吗
そりゃ行くでしょう
应该会吧
自由行動どうするんだろう
自由活动会和谁一起呢
三崎たちと一緒かな
大概跟三崎他们一起吧
泉水子は大丈夫
泉水子可以去吗
だから 修学旅行
我是说 修学旅行
行かなきゃいけないよね
不能不去呢
もう こないだのやる気はどうしたの？
真是的 前阵子的干劲都去哪儿了
行こうよ 絶対楽しいよ
去嘛 一定很好玩
泉水子はいつも緊張しすぎなのよ
泉水子一直都太紧张了啦
リラックス リラックス
放松一点 放松一点
おい 洋平 待て
喂 洋平 站住
鈴原さん
铃原同学
和宮君
和宫君
最近元気ないね
最近你精神不太好呢
そ…そうかな
是 是这样吗
転校生が来てからだね
自从那个转校生来了之后
そう？
是吗
あいつのこと嫌い？
讨厌那家伙？
うん 嫌い
嗯 讨厌
そうだろうと思った 僕と同じだね
我想也是 跟我一样呢
一緒に外津川高校へ行こうね 鈴原さん
铃原同学 我们一起去念外津川高中吧
う…うん
呃…嗯
ただいま
我回来了
お帰りなさい 紫子さんから宅配便が届いていますよ
欢迎回来 紫子夫人寄了东西回家哦
本当？
真的？
あら かわいい携帯電話
啊呀 好可爱的手机
ちょうどよかったですね 泉水子さん
正好呢 泉水子小姐
紫子さんはなんと？ お元気なんですか
紫子夫人写了什么 她最近好吗
ちょっと宿舎行ってくる
我去一趟宿舍
泉水子さん？
泉水子小姐？
相楽君
相乐君
いきなりなんだよ
干嘛咋咋呼呼的
お母さんならなんとかしてくれると思ったの
我想妈妈应该可以帮我们想办法
相楽君のことも
关于相乐君的事
紫子さん？
紫子阿姨？
確かに雪政が誰かに従うとしたら 紫子さん以外にはないだろうな
的确 要说雪政会对谁言听计从的话 也就只有紫子阿姨了
どうしよう
怎么办
なにが
什么
修学旅行の際に東京で会おうって
妈妈说修学旅行的时候在东京见个面
でも無理
可是我不行
なんで
为什么
だって あんな人の多いところ
因为 那种人山人海的地方…
社会科見学も熱出して行けなかったし
我连社会课实地考察都发了烧没去成
ふん で？ 俺にどうしろって
哼 那你想让我怎么做
極秘で会おうとか 学校の誰にも教えるなとか
私下里秘密见面 不要告诉学校的人 之类
相当変わってるけど それが紫子さんの提案なんだろう
虽然是很奇怪 不过这就是紫子阿姨的提议吧
これでメール連絡しろって
她叫我用这个发邮件联系
でも私 メールを打つわけにはいかなくて
可我不能够发邮件
どうして？
为什么
壊すから
会弄坏它的
私が使うとパソコンも携帯も変になっちゃうの
不管是电脑还是手机 只要我一用就会坏掉
これを壊してしまったら 後がないでしょう
把这个弄坏的话 不就没然后了吗
鈴原 お前まじで言ってんのか
铃原 你不是在开玩笑吧
パソコンも携帯も何も使えないまま 今まで生きてきたってのかよ
不能用电脑也不能用手机 你就这样活到了现在？
電話はかけたことある 携帯でなければ…
电话还是打过的 只要不是用手机就…
それじゃ昭和レベルだろう
那不是昭和时代的水准吗
相楽君 この携帯を持って代わりにお母さんに会いに行ってよ
相乐君 你带着这手机代替我去见妈妈
何だって？
你说什么
このチャンスを潰すわけにはいかないし
不可以浪费这个机会呀
それに… 相楽君の方が説得は上手だろうし
而且 相乐君比我更擅长说服别人
鈴原 そこまで人任せってどういうことだよ
铃原 你这么依赖他人 到底怎么回事
紫子さんは お前だからわざわざ会う気になったんじゃないのか
紫子阿姨不就是因为想见你才这样做的吗
俺だけで行って 会えなかったらどうする？
光我一个人去 要是没见到怎么办
二人で会いに行くなら 一緒に行ってくれるの？
两个人去的话你就愿意陪我吗
自分の死活問題だから 力を尽くす気はある
这关乎我的生死存亡 我会竭尽全力
だったら 私も
那么 我也…
えっ？ 和宮？
诶 你问和宫？
うん
嗯
あいつは行かないって
他好像不去
もともとあまり行事に出てこないタイプじゃなかったっけ？ 泉水子と同じで
原本就是不爱参加集体活动的人吧 跟泉水子一样
そうなんだ…
这样啊
食べる？ どうしたの？
吃不吃 怎么了
酔った？
晕机？
後ろに
后面…
後ろがどうかしたの？
后面有什么吗
ううん なんでもない 大丈夫
不 什么都没有 没事
泉水子 顔色…
泉水子 你的脸色…
春っち 私の荷物頼んでもいい？
小春 能帮我取下行李吗
いいけど 大丈夫？ 先生にお薬もらっとくね
没问题 你没事吧？我去找老师拿药
おい
喂
本当に具合が悪いのか
你真的不舒服吗
約束はまだずっと先なんだぞ
离约定还有一段时间呢
お母さんにメールを出した？
你给妈妈发邮件了吗
ああ もう返事も届いている
发了 她回信了
三時半 都庁の北展望室だそうだ
三点半在都厅的北展望室
ひょっとして鈴原は行けないということになるのか？
难道你去不了？
ううん 行く
不 我会去
もう少し慣れたら きっと大丈夫になるから
再适应一下就好了
東京の人混みに当てられて 気分が悪くなったとか そういう話なのか？
你该不会是受东京的人潮影响身体不适吧
簡単に言わないでよ あんなに変なものがいっぱいいるのに
别说得那么轻松 明明有那么多奇怪东西在
なんだよ 変なものって
什么啊 奇怪的东西…
付け狙おうとする悪いもの 何か禍々しくて 黒い塊に見えるもの
一直窥伺着我们的不好的东西 看起来像一个个黑块 非常不祥
本当にそんなものがいるなら 紫子さんに対処法を聞いてみろよ
真有那种东西的话 就去问紫子阿姨如何处理
はい これから自由時間にします
注意 接下来是自由活动时间
四時にはこの場所に集合 都庁からは離れないように 分かりましたね
四点钟在这里集合 不要离开都厅范围 听清楚了吗
はい
听清楚了
泉水子 展望室行けそう？
泉水子 能去展望室吗
うん なんとか…
嗯 我能撑住
そっちは南展望室行きだ
那边是去南展望室的路
間違えるだろうと思ってたよ
我就知道你会搞错
紫子さんの指定は北だ
紫子小姐说的是北边
もう三時半だけど
已经三点半了
他人が怖いんだな 鈴原は
铃原你害怕陌生人吧
自分の知らない人間には害があると思っているんだ
觉得陌生人会加害你
誰もがそうだとは思わない でも黒い塊の話は本当だから
也不是对所有人都这样 但黑块的事情是真的
だめだ ここには来られないらしい
不行 她好像过不来这里
そんな… どうして
怎么…为什么
あなたたちも早くそこを降りなさい もう見つかった
你们也赶紧从那里下来 已经被发现了
何に見つかったんだ？
被什么发现了？
あれのことよ お母さんのことも狙っていたのかも
是“那个” 它可能也盯上了妈妈
まさか…
不会吧
どうしよう すぐに降りないと
怎么办 不马上下去的话
你知道我家在哪的话
就过来我家
这里张有结界
比较安全
还是把地址也一并写上
お母さんの家って… 無理 行けない
妈妈家…不行 不能去
この住所の中野ってかなり近くだ
这地址上的中野离这里很近
家まで行く気なの？
你打算去妈妈家？
会わずに帰るのか ここまで来ておいて
都走到这里了 难道面都不见就回去？
新宿駅ご利用のお客様にお知らせいたします
请新宿站的各位乘客注意
先ほど起きました西口自動改札機の故障により…
由于方才西口自动检票机发生了故障…
お客様にお知らせします
请乘客注意
只今  非常ベルが鳴りました関係で
由于方才紧急警铃响起…
一体どうなってるんだよ
到底怎么回事
まるで行くのを阻止されてるみたいじゃないか
简直像是在阻止我们前进一般
見つかったかもしれない
大概是被发现了
だからそいつは一体なんだよ
所以说那东西到底是什么啊
分かればこんなに怖くない
知道的话就不会这么害怕了
でも感じるんだもの 近くまで来てるって
但是我感觉到了 它正向我们靠近
降りろ このまま待つわけにはいかない
下车 不能这样坐以待毙
どこか帽子が買える道を探そう
找个有卖帽子的路
そのお下げをどうにかしないと どこに行っても注目される
不把你这辫子藏起来 走到哪里都会引人注目
そんなこと言われても…
就算你这么说…
早く
快
初执子之手
クソ　違う場所に降ろされたみたいだ
可恶 好像被司机放错地方了
通りが数本違うだけだから　歩いても十分くらいだろう
不过只差几条街而已 走路十分钟左右就能到
間が悪いな　これでは降ってくるぞ
真不巧 看样子要下雨了
急ごう
快走
山暮らしなら雷は怖くないんだろう
久居山林的人不怕打雷的吧
雷は
打雷是不怕
まだ見つけにくる奴が怖いのか
还在害怕那些跟着你的家伙么
本当に怖さで震えている奴を俺は初めて見るよ
我还是第一次见到像你这样吓得浑身发抖的呢
もう　すぐそこに
已经 在附近了
さすがに何かあるんだという気がしてきたよ
我也感应到了点什么
気休めになるなら　加持祈祷とか唱えてみてもいいぞ
要想安心的话 就诵段加持祈祷吧
加持？
悪霊退散ってやつ
就是退散恶灵的咒文
羽黒山で少しだけ教わった
在羽黑山的时候曾学到一点
あれは退散してくれないと思う
我觉得它不会就这样退散的
でも　よかったら
不过 要是不介意的话
手　繋いでもいいかな
可以拉着我的手么
手？
少しだけ怖くなくなったの　さっき
刚才觉得不是那么害怕了
冷たい
好冰
来たよ　とうとう
终于来了
「誦咒五遍　縷七色　結作三結　繋痛処　此大神咒乃是過去
“诵咒五遍 缕七色 结作三结 系痛处 此大神咒
（注：出自《北辰菩萨陀罗尼经》）
四十億恒河沙諸仏処説　我於過去従諸仏処　得聞説此大神咒力
乃是过去四十亿恒河沙诸佛所说 我于过去从诸佛所 得闻说此大神咒力
従是以来経七百劫　住閻浮提　為大国師　領四天下
从是以来迳七百劫 住阎浮提 为大国师 领四天下
衆星中王　得最自在　四天下中　一切国事　我悉当之若
众星中王 得最自在 四天下中 一切国事 我悉当之若
「諸々の荒魁　飛行　疫神　呪詛神
“诸荒魁 飞行 疫神 诅咒神
八大金神　指神聞神　友引　悪霊　悪鬼　三界外道の輩は
八大金神 指神闻神 友引 恶灵 恶鬼 三界外道之辈
神法不思議の加持力を納受して
受神法不思议之加持力
慳貪邪見の心を開き
开贪婪邪见之心
各々その根源へ退去し
归各自本源
宜しく神誓を守るべし
恪守神誓
重ねて句那戸を破るなかれ」
勿破句那户
オン　ソチリシユタ　ソワカ」
唵　莎呵”
誰に向かって唱えているつもりだ
你这是对着谁念咒呢
調伏が必要なのは　泉水子のほうだ
施咒的应该是泉水子
相楽さん　どうしてここに
相乐先生 你怎么会在这里
待って　近づくな
慢着 别过来
本当に雪政だという証拠を見せろよ
拿出能证明你是雪政的证据
なってないな　深行
经验不够啊 深行
ごらん
你看
泉水子は私が誰かをちゃんと分かってるから
泉水子很清楚我是谁
お前　大まじで怖がっていたろう
你刚才不是怕得不行么
どうしてなんだよ
这是为什么啊
でも　この人は本当に相楽さんなんだもの
可是 这个人真的是相乐先生的说
私が今まで怖かったのは　何か勘違いだったみたいで
之前的恐惧 或许是我的错觉
ふざけるなよ
别开玩笑了
泉水子に恐れられるからこそ
正因为泉水子所恐惧
私は本物なんだ
才证明我是真正的雪政
私　本当に　本当に感じていたの
我真的 真的感觉到了
悪いものが迫っていると
有不好的东西在逼近
君が感じ取っていたのは　多分私一人ではないんだよ
你所感知到的 或许不只我一个
君に狙いをつけ　手を伸ばしてくるものは無数にいる
想要得到你的人不计其数
それで　俺たちが紫子さんに会うのを妨害したのも
那么 阻挠我们与紫子女士见面的
雪政の仕業だったのか
也是雪政么
それは私じゃないなー
那不是我干的
言っておくが
先说好了
家に行っても　紫子さんには会えない
就算赶到紫子女士的家里 你们也不会见到她
都庁へ行けなかった時点で
在无法前往的都厅的时候
彼女は君たちと接触することを諦めたんだ
她就已经放弃和你们接触了
だが　あの家には結界があるから　休憩するにはいい所だよ
不过 那个家里外设有结界 倒是个适合休息的地方
本当にいないんだ　お母さん
妈妈真的不在啊
紫子さんを恨んではいけないよ
不能记恨紫子女士哦
彼女は君の代わりに注意を引き付けておく立場を選んだんだからね
她可是代替你去引开了他们的注意
お母さんが忙しいのは　公安なんて所に勤めているからよ
妈妈很忙 是因为她在公安局工作
賢明な選択だったよ
那是明智的选择
紫子さん自身が有能のせいもあるけれどね
当然紫子女士自身也很有才能
泉水子は二階で着替えを探してごらん
泉水子到楼上去找身衣服换上吧
しばらく横になってもいい
稍微躺一会儿也好
ずいぶん具合の悪そうな顔しているよ
你的脸色看起来很不好哦
ズボンは脱がないほうがいいぞ
裤子就别脱了
一応人様の家だからな
毕竟在这里咱们是外人
分かっていることをわざわざ言わなくていい
这点道理不用你讲我也明白
いつ会っても怒ってるな　深行は
深行 每次见面的时候都是这么大火气啊
たまには和やかに水入らずの会話をしてみようとは思わないのか
你就不想偶尔心平气和地和父亲聊聊天么
お前が悦に入っている時は俺はむかつくんだよ
看到你阴谋得逞我就火大
俺は簡単には騙されないぞ
我才不会这么容易上当呢
鈴原はうまく丸めこんだようだが
虽然铃原好像已经被你拉拢了
どう騙されないんだ
这话怎么讲
鈴原が死ぬほど怯えているのを　俺はそばで見ていた
我在旁边看得一清二楚 铃原起初吓得浑身发抖
雪政に会ったとたん　けろりとしたが
而见到你后 瞬间变得若无其事
それこそ術だ
施术的是你
つまり　雪政に調伏されたんだ
也就是说 她是被你施咒了
それで
所以呢
紫子さんが現れなかったのだって
紫子女士之所以没有现身
お前に気づいたからじゃないのか
也是因为注意到了你的存在不是么
それは仕方がないんだ
这也是无可奈何的事
彼女たちの本性は逃げるものだからだ
毕竟逃离是她们的本性
彼女たちの力を手中にして利益を掴みたいと願う連中は
想将她们的力量据为己有并从中获利的人
雲霞の如く存在する
数不胜数
企業家
企业家
政治家
研究者
研究人员
宗教家
宗教人士
我々山伏もね
就连我们山伏也是
一体あの鈴原にどんな力があるというんだ
到底那个铃原身上有什么力量
それは　山伏が修行で身につけるものを
作为一种纯粹的力量
ただ純粋に力として持って生まれる
她们生来就具备山伏修行后才能获得的能力
稀有な人間がいるということだ
这是一种稀有群体
そういう者は昔から女性に限られている
它从古至今仅出现于女性中
女性だけ
只有女性？
だけど　あいつはそんなに大層なものじゃないぞ
那家伙可没这么厉害
極端に怖がりだし　何もできない女の子だ
只是个极度恐惧 什么也不会的女孩子
ああ　彼女はまだ目覚めたとは言えない
是啊 她还不能算已经觉醒了
勘弁しろよ
饶了我吧
鈴原のお守りがしたかったら自分でやってくれ
你要想守护铃原的话你自己去
俺は雪政の手先にされるのなんかまっぴらだ
我才不要给你做手下
何としても紫子さんに会って
不管怎样我都要见到紫子女士
鈴原
铃原
降りてくるならそう言えよ
下来也该说声啊
鈴原
铃原
離れろ　深行
让开 深行
いい　その格好で御前に立てるようなお方ではない　下がれ
听好 你这样子没有资格拜见这位大人 给我退下
おや　雪政が　いたのか
雪政 你也在啊
姫のおいでを迎えながら　何の用意もなく
公主大驾光临 在下却有失准备
お見苦しいところをお目にかけました
让公主看到如此不堪之景
お許しください
还望赎罪
よいのだ
无妨
いきなり来てみたのは私のほうだ
擅自前来的是我
泉水子に降りたのはこれが初めてだ
这还是初次降在泉水子身上
まだこの体は私には若すぎて居心地が悪い
这副身体对我而言尚过年轻 有些不适
けれども　何かの動きを感じたので来てみた
不过 我感受到了某种异变 故前来一看
それでは　この後姫は泉水子のもとに
公主的意思是 今后将在附身于泉水子？
まだそなたにつかまったわけではないぞ
我还没有被你捉住呢
とはいえ　泉水子の器を大切にするとよい
不过 你要珍惜泉水子这副身体
この子は私の最後の器となるだろうから
她将成为我附身的最后对象
泉水子の代で閉じられると
您是说 将在泉水子这一代终结？
私は　そこから先へは行かないだろう
至此我将不会再继续前行了吧
姫
公主
ど　どうして　私　こ　こんな
为 为什么 我会 这 这个样子
落ち着いて
冷静下来
今は思い出せなくていい
现在想不起来也没关系
そのうち少しずつ思い出す
过后会一点点想起来的
あの　私
那个 我
つまり鈴原は　憑依体質の系統なんだな
也就是说 铃原是附身体质的血统吧
泉水子が相当大事な子だということは察しがついていたが
你说泉水子非常重要这点我明白了
まさかここまでとは
可没想到她居然…
どういうことだよ
这到底是怎么一回事
そうだな　深行が言ったように　泉水子のお守りはお前には荷が勝ちすぎていたよ
是啊 像你所说 守护泉水子对你而言负担太重
分かったんなら
你要是明白…
うん　深行に泉水子の同級生を無理強いするのは　もうやめておく
好 我不再勉强你做泉水子的同学了
転校したかったら　好きな所に転校していいよ
想要转校的话 随便你好了
はー　何考えてるんだよ　お前は
什么 你打的什么主意啊
もっと喜んでくれないかな
就不能再高兴一点么
望みどおりだろう
这应该正合你意吧
誰かが私を呼ぶの
有人在呼唤我
どこかで私を呼ぶ
在某处呼唤我
遠くから近づいてる
温柔的声音
優しい響き
从远方传来
心　動き出して
心为之而动
一つ　教えて
请告诉我
この切ない予感の前で
这悲伤的预感将是否成真
まだ知らずにいた
未曾知晓的心愿
思いが広まりかけてるの
渐渐浮现
夢見ていた自由に
一直有个梦
戸惑いがちのまま
梦中迷惘 而充满自由
小さな声で願う
轻声许下愿望
みんなと一緒に
好想和大家一起
笑い合いたいね
相视而笑